
Auf1

Python Programme

Nutzung und output:
    Die beiden Pythonprogramme starten einen server mit den argumenten "-l <port>" und einen client mir den argumenten "<ip> <port>". daraufhin werden alle zeilen, die im client eingegeben werden als nachricht an den server gesendet und dort zusammen mit den daten des clients ausgegeben.
Funktionsweise:
    UDP:
        Server: 
            erstellt einen socket und erwartet eingehende nachrichten um diese dann auszugeben.
        Client:
            verbindet sich mit dem socket des servers und sendet eingegebene nachrichten an das ziel
        packettraffic:
            beim aufbau einer verbindung:
            senden einer nachricht:
                Client -> Server:nur die nachricht
            beim schließen einer verbindung
                Client -> Server:nur die nachricht stop
        Im Capture "UDPPackets.pcapng" werden diese Packete gezeigt 
    TCP:
        Server:
            hier wird jedem client ein eigener thread mit listener zugewiesen
        Client:
            wie bei udp nur ist hier die verbindung etwas umfangreicher um tcp zu erfüllen.
        packettraffic:
            beim aufbau einer verbindung:
                Client -> Server:SYN
                Server -> Client:SYN,ACK
                Client -> Server:ACK
            senden einer nachricht:
                Client -> Server:PSH,ACK, mit nachricht inhalt
                Server -> Client:ACK
            beim schließen einer verbindung
                Client -> Server:PSH,ACK
                Server -> Client:ACK
                Client -> Server:FIN,ACK
                Server -> Client:ACK
                Server -> Client:FIN,ACK
                Client -> Server:ACK
        Im Capture "TCPPackets.pcapng" werden diese Packete gezeigt 

Auf2
in der datei nc_udp_chat.py

Auf3
in der datei nc_tcp_chat.py

Auf4 
in der Datei Manchester.png