Da die Bitfolge nicht mit der üblichen Kodierung einer Bitfolge übereinstimmt
(vgl. https://de.wikipedia.org/wiki/Manchester-Code), vermute ich, dass dies bereits eine enkodierte Nachricht ist.
Dies ist daran zu erkennen, dass bei einer normalen Kodierung der Bitfolge die Linie nicht während eines Intervalls wechselt.

Davon ausgehend dekodiere ich die Nachricht nun basierend auf IEEE 802.3:
011??0?

=> wechselt die Linie innerhalb eines Intervalls von oben nach unten, entspricht dies einer 0
=> wechselt die Linie innerhalb eines Intervalls von unten nach oben, entspricht dies einer 1
=> da innerhalb von drei Intervallen die Linie sich nicht ändert, ist es nicht möglich, den Wert zu bestimmen