Beide Programme erstellen einen Server, sodass Clients Nachrichten senden können, die vom Server empfangen werden.
Für den Nutzer gibt es auf den ersten Blick keinen Unterschied.

Letztendlich funktionieren beide Protokolle jedoch anders, was in den aufgezeichneten Paketen sichtbar wird:
Während UDP einfach "drauf los" kommuniziert, baut TCP erst einmal eine zuverlässige Verbindung auf, indem es den Handshake ausführt.
Dies ist auch ersichtlich, wenn man sich die beiden Aufzeichnungen ansieht - dort werden bereits beim Etablieren der Verbindung Pakete ausgetauscht (= Handshake).
Dementsprechend benötigt TCP auch insgesamt mehr Pakete als UDP, stellt dafür jedoch eine gültige Verbindung her.

Ein weiterer Unterschied ist, das UDP mit einem Kanal/Thread arbeitet und alle Nachrichten dort verarbeitet.
TCP hingegen nutzt für jeden Client einen eigenen Thread - jeder Thread ist also für genau einen Client verantwortlich.

UDP ist demnach eher unzuverlässig, weil die Pakete verloren gehen könnten oder auch die Reihenfolge falsch ist.
TCP hingegen ist zuverlässig und die Pakete gehen nicht verloren, weil die Verbindung gültig ist.