Ich habe mein Programm auf meinem PC mit einer anderen Implementierung eines Kommilitonen kommunizieren lassen.

Mein UDP-Programm konnte erfolgreich die Registrierungsanfrage des anderen Programms verarbeiten,
jedoch war das andersherum nicht der Fall und das andere Programm gab eine Fehlermeldung aus,
dass es in einem Thread zu einem Fehler gekommen ist.
Daher war es nicht möglich, beide Programme miteinander kommunizieren zu lassen.

Das Problem war darauf zurückzuführen, dass bei der Verarbeitung der Pakete anders vorgegangen wurde und
das andere Programm nicht in der Lage war, auf die Attribute der dekodierten Nachricht korrekt zuzugreifen.
Nachdem ich dies angepasst hatte, kommunizierten die Programme erfolgreich miteinander.

Ähnliche Problem traten auch beim TCP-Programm auf, sodass auch hier die Vorgehensweise synchronisiert werden musste.
Als dies geschafft war, konnten auch die beiden Programme erfolgreich miteinander kommunizieren.